## 视频剪辑与效果

以下是在MoviePy中的几种视频剪辑方式：

* 更改剪辑片段属性的通用方法：`clip.set_duration`，`clip.set_audio`，`clip.set_mask`，`clip.set_start`等。
* 已经实现的效果。核心效果例如`clip.subclip(t1, t2)`（只保留t1，t2之间的剪辑片段）十分重要，已经实现为一个类方法。更多高阶或者不常用的效果例如`loop`（使一个片段循环播放）或者`time_mirror`（使一个剪辑片段倒着播放）都被放在特殊的模块`moviepy.video.fx`和`moviepy.audio.fx`当中，并且与`clip.fx`方法一同使用，例如`clip.fx(time_mirror)`（使一个剪辑片段倒着播放），`clip.fx(black_white)`（将一个剪辑片段转换为黑白）等情况。
* 你也可以自己来创造不同的效果。

所有的效果都不会将原视频替换：它们都不会修改原来的剪辑片段，与之相对它们会创建一个新的剪辑片段来应用上述的效果以及变化。

```python
my_clip = VideoFileClip("some_file.mp4")
my_clip.set_start(t=5) # does nothing, changes are lost
my_new_clip = my_clip.set_start(t=5) # good !
```

并且，当你使用`clip.resize(width=640)`，它不会立刻讲效果运用到剪辑片段的所有帧上，而是仅仅在第一帧使用这个效果。所有的帧只有当被要求时才会重新缩放大小（也就是说，当你想把整个剪辑片段写入一个文件时，你将会预览它）或者换种说法，当你创建一个剪辑片段时不需要时间也不需要内存，所有的运算只会在最后的渲染时进行。

## Moviepy中时间的表示

我们会看到许多方法当中将时间作为参数，例如`clip.subclip(t_start,t_end)`，这个将两个时间内的剪辑片段进行剪辑的方法。对于这些方法，时间可以以秒(`t_start=230.54`)，分秒（`t_start=(3,50.54)`），时分秒（`t_start=(0,3,50.54)`），或者字符串（`t_start='00:03:50.54')`）的形式表示。

许多时候如果没有告诉一个方法具体的时间参数，这个方法会猜测你希望使用的时间参数，比如在`clip.subclip(t_start=50)`中会把`t_end`当作视频结束的时间进行处理，在`clip.subclip(t_end=20)`中`t_start=0`。
如果时间参数是负的，则会当作离视频结束的时间进行处理，例如在`clip.subclip(-20, -10)`中则会对视频结束前20秒和视频结束前10秒进行剪辑。

## 改变视频属性的方法

## clip.fx

加入你用某些函数在视频上添加了效果，也就是说，这个函数需要某些参数和一个视频片段，并且生成一个新的视频片段：

```python
effect_1(clip, args1) -> new clip
effect_2(clip, args2) -> new clip
effect_3(clip, args3) -> new clip
```

将and/or作为`args`的关键字。当应用这些函数时，按照一定的顺序，去生成一个剪辑，你该像下面这样写：

```python
newclip =  effect_3( effect_2( effect_1(clip, args3), args2), args1)
```

但是这样写并不具有良好的可读性。如果你想要一个更佳清晰的语法你可以使用`clip.fx`：

```python
newclip = (clip.fx( effect_1, args1)
               .fx( effect_2, args2)
               .fx( effect_3, args3))
```

变得更佳清晰了！在`moviepy.video.fx`和`moviepy.audio.fx`模块当中，早已经有了许多效果的应用。这些模块当中的的fx方法会自动应用在与剪辑有关的声音以及遮照当中，这样你就不用担心去修改这些了。你也可以使用`from moviepy import.editor *`来将这两个模块作为`vfx`和`afx`进行导入，这样你就可以使用如下写法：

```python
from moviepy.editor import *
clip = (VideoFileClip("myvideo.avi")
        .fx( vfx.resize, width=460) # resize (keep aspect ratio)
        .fx( vfx.speedx, 2) # double the speed
        .fx( vfx.colorx, 0.5)) # darken the picture
```

方便起见，当你使用`moviepy.editor`时，频繁使用的方法例如`resize`可以写成一个更简单的形式：`clip.resize(...)`而不是`clip.fx( vfx.resize, ...)`。

## 创建自定义效果的方法

## clip.fl

你可以通过`clip.fl_time`,`clip.fl_image`和更多`clip.fl`中的方法创建一个自定义滤镜来修改一个视频片段。

你可以通过`clip.fl_time`改变时间轴，例如：

```python
modifiedClip1 = my_clip.fl_time(lambda t: 3*t)
modifiedClip2 = my_clip.fl_time(lambda t: 1+sin(t))
```

此时片段`modifiedClip1`与`my_clip`拥有同样的效果，只是变成了三倍速播放。`modifiedClip2`将会在t=0s和t=2s之间震荡播放`my_clip`。需要注意的是在上一个例子当中你需要创建一个拥有无限时间轴的视频剪辑（现在应该已经不是什么大问题了）。

你也可以通过`clip.fl_image`来修改视频片段。下面的例子展示了将视频每一帧的蓝色通道与绿色通道倒置的效果：

```python
def invert_green_blue(image):
    return image[:,:,[0,2,1]]

modifiedClip = my_clip.fl_image( invert_green_blue )
```

最后，你可能需要处理一个同时需要考虑时间轴以及帧处理的视频片段，你可以使用`clip.fl(filter)`方法来完成。这个滤镜函数能够输入两个参数并且返回一个画面。第一个参数是一个`get_frame`方法（一个`g(t)`方法，通过给定一个时间返回一个固定的帧），第二个参数是时间。

```python
def scroll(get_frame, t):
    """
    This function returns a 'region' of the current frame.
    The position of this region depends on the time.
    """
    frame = get_frame(t)
    frame_region = frame[int(t):int(t)+360,:]
    return frame_region

modifiedClip = my_clip.fl( scroll )
```

这个例子能够实现视频往下滚360个像素的效果。

当对一个新的效果进行编程时，尽可能使用`fl_time`和`fl_image`而不是`fl`来使用新的效果。因为在对一个图片剪辑使用这些效果时，MoviePy会认出这些方法不需要被应用在每一帧，以此来加快渲染速度。