## 视频剪辑与效果

以下是在MoviePy中的几种视频剪辑方式：

* 更改剪辑片段属性的通用方法：`clip.set_duration`，`clip.set_audio`，`clip.set_mask`，`clip.set_start`等。
* 已经实现的效果。核心效果例如`clip.subclip(t1, t2)`（只保留t1，t2之间的剪辑片段）十分重要，已经实现为一个类方法。更多高阶或者不常用的效果例如`loop`（使一个片段循环播放）或者`time_mirror`（使一个剪辑片段倒着播放）都被放在特殊的模块`moviepy.video.fx`和`moviepy.audio.fx`当中，并且与`clip.fx`方法一同使用，例如`clip.fx(time_mirror)`（使一个剪辑片段倒着播放），`clip.fx(black_white)`（将一个剪辑片段转换为黑白）等情况。
* 你也可以自己来创造不同的效果。

所有的效果都不会将原视频替换：它们都不会修改原来的剪辑片段，与之相对它们会创建一个新的剪辑片段来应用上述的效果以及变化。

```python
my_clip = VideoFileClip("some_file.mp4")
my_clip.set_start(t=5) # does nothing, changes are lost
my_new_clip = my_clip.set_start(t=5) # good !
```

并且，当你使用`clip.resize(width=640)`，它不会立刻讲效果运用到剪辑片段的所有帧上，而是仅仅在第一帧使用这个效果。所有的帧只有当被要求时才会重新缩放大小（也就是说，当你想把整个剪辑片段写入一个文件时，你将会预览它）或者换种说法，当你创建一个剪辑片段时不需要时间也不需要内存，所有的运算只会在最后的渲染时进行。

## Moviepy中时间的表示

我们会看到许多方法当中将时间作为参数，例如`clip.subclip(t_start,t_end)`，这个将两个时间内的剪辑片段进行剪辑的方法。对于这些方法，时间可以以秒(`t_start=230.54`)，分秒（`t_start=(3,50.54)`），时分秒（`t_start=(0,3,50.54)`），或者字符串（`t_start='00:03:50.54')`）的形式表示。

许多时候如果没有告诉一个方法具体的时间参数，这个方法会猜测你希望使用的时间参数，比如在`clip.subclip(t_start=50)`中会把`t_end`当作视频结束的时间进行处理，在`clip.subclip(t_end=20)`中`t_start=0`。
如果时间参数是负的，则会当作离视频结束的时间进行处理，例如在`clip.subclip(-20, -10)`中则会对视频结束前20秒和视频结束前10秒进行剪辑。

## 改变视频属性的方法

## clip.fx

加入你用某些函数在视频上添加了效果，也就是说，这个函数需要某些参数和一个视频片段，并且生成一个新的视频片段：

```python
effect_1(clip, args1) -> new clip
effect_2(clip, args2) -> new clip
effect_3(clip, args3) -> new clip
```

将and/or作为`args`的关键字。当应用这些函数时，按照一定的顺序，去生成一个剪辑，你该像下面这样写：

```python
newclip =  effect_3( effect_2( effect_1(clip, args3), args2), args1)
```

但是这样写并不具有良好的可读性。如果你想要一个更佳清晰的语法你可以使用`clip.fx`：

```python
newclip = (clip.fx( effect_1, args1)
               .fx( effect_2, args2)
               .fx( effect_3, args3))
```

变得更佳清晰了！在`moviepy.video.fx`和`moviepy.audio.fx`模块当中，早已经有了许多效果的应用。这些模块当中的的fx方法会自动应用在与剪辑有关的声音以及遮照当中，这样你就不用担心去修改这些了。你也可以使用`from moviepy import.editor *`来将这两个模块作为`vfx`和`afx`进行导入，这样你就可以使用如下写法：

```python
from moviepy.editor import *
clip = (VideoFileClip("myvideo.avi")
        .fx( vfx.resize, width=460) # resize (keep aspect ratio)
        .fx( vfx.speedx, 2) # double the speed
        .fx( vfx.colorx, 0.5)) # darken the picture
```

方便起见，当你使用`moviepy.editor`时，频繁使用的方法例如`resize`可以写成一个更简单的形式：`clip.resize(...)`而不是`clip.fx( vfx.resize, ...)`。